♬～
（エルサ・ユカライネン）〈いよいよ
向日祭の日がやってまいりました〉
♬～
〈ラルト国の建国を祝う　この日は
毎年　記念式典が行われ→
国内の貴族たちが一堂に会するのです〉
♬～
はあ…。
《やはり　王都の式典はすごいです。
緊張してしまいました…》
（ノック）
ん？
⚞（ハンネス・ユカライネン）失礼します。
（ドアの開く音）
（ハンネス）姉さん　元気だった？
ハンネス！
お城の見学は　どうでしたか？
来年　こちらに就職するそうですね。
さっき　アレクシス殿下に
ごあいさつしてきたよ。
フフッ。　姉さんのほうは　どう？
いじめられたり
不当な扱いを受けたりしてない？
僕　今　司法も学んでるから
なんでも言ってね。
あと　証拠は絶対取っておいてね。
だ…　大丈夫ですよ。
とっても良くしていただいてます。
お庭の一部をお借りして菜園を作ったり→
使用人の方々と一緒にお裁縫をしたり…。
この前　お茶会にも行ってきたのですよ。
《ユリウスさまとは
あまり　一緒に過ごしていないのかな…？》
記念日にふさわしい　良い日です。
街のお祭りも
にぎわっているのでしょうね。
社交界のお茶会以外でお出かけするのって
久しぶりで楽しいです。
（ハンネス）姉さん。
ん？
あっ…。
せっかく来たんだから
街の出店も回ろうよ！
ユリウスさまは→
アレクシス殿下との打ち合わせに
時間がかかりそうだったよ。
ですが…。
あっ…。
僕と一緒なら　いいでしょ？
（アン）はあっ…！
なら　少しだけ…。
（セラフィーナ・パルニラ）ユリウスさま。
（ユリウス・ロイアス）ん？
（セラフィーナ）祭事の取り仕切り
お疲れさまです。
セラフィーナ。
本日も　すてきですね。
祭事の花の中でも
ひときわ輝いて見えますよ。
ユリウスさま…！
あの…　この後
父主催の夜会があるのですが→
お立ち寄りいただけませんか？
せっかくの向日祭の夜ですし。
《パルニラ伯爵家の動向を探るには
参加したほうがいいが…》
エルサさまでしたら→
先ほど　男性と共に
城下町へ行かれたのをお見かけしました。
えっ…？
（セラフィーナ）
奥さまも奔放になさっているようですし→
ユリウスさまも　今日は…。
城下町の　どの辺りでしょうか？
どこに行かれたかまでは存じません。
ユリウスさま？
申し訳ありませんが
本日は予定がありますので失礼します。
えっ！？
《断られた！？》
あっ…。
（セラフィーナ）エルサからユリウスへ…
奥さまからのプレゼント？
エルサは？
（ターニャ・アン）旦那さま！？
（ターニャ）あの　エルサさまは　祭りをご覧になりに
恐らく　大通り広場のほうへ…。
《まさか　本当に男と…？》
（アン・ターニャ）旦那さま！？
♬～
《俺は　何をしているんだ？》
この結婚は　契約結婚だ。
《彼女との結婚は
お互いの利益のために始めた関係で…》
《夫婦なんて　形だけのもので…》
あっ…！
♬～
《彼女が何をしようが
どうでもよかったはずなのに…》
♬～
《なのに…》
《見つけた！》
《今　俺は
君のことを信じたいと思っている》
エルサ！
ん？
旦那さま？
君…　その男は…。
あっ！　ご紹介します。
弟のハンネスです。
こんにちは　ユリウスさま。
結婚式の時は→
ゆっくり　ごあいさつ
できませんでしたもんね。
《お…　弟！？》
今日は　ユカライネン家の代表として
王都の見学も兼ね　参加しました。
《ああ　そういえば…》
あの…。
ん？
♬～
旦那さま？
《ああ　そうか…》
《俺は…》
突然…　すまない…。
こちらこそ　言づてもなく外出してしまい
申し訳ありません。
旦那さまは　こちらでも　何かお仕事が？
そういうわけでは…。
《なんだ。
この人　ちゃんと姉さんのことが好きなのか》
では　ご一緒にどうですか？
あちらに　ホットワインや
チーズグラタンもありましたよ！
あっ！　僕　そろそろ　宿泊先の門限だから
帰らないと。
すっかり忘れてたな～。
もう　そんな時間でしたか。
宿泊所　すぐだから　ここで解散ね。
（ハンネス）ユリウスさま。
姉をよろしくお願いします。
うっ…。
ん？
じゃあね！
君と弟は　あまり似てないな。
そうですか？
故郷では
よく似ていると言われていたのですが…。
治安のいい王都といえど
従者も連れずに出歩かないでほしい。
ああ　つい…　お祭りが楽しそうで…。
申し訳ありません。
心配した…。
えっ？
あと　今日は　もう仕事が終わったんだが→
それは　どこで買える？
俺も　食べてみたい。
はい！
一緒に行きましょう！
♬～
（かじる音）
美味しい…。
フフッ。
♬～
♬～（鼻歌）
（人々の歓声）
あっ…！
旦那さま
あちらで　何かやっているようです。
行ってみませんか？
ああ。
♬～
フフッ。
誰かと過ごす祭りが
あんなに楽しいものだったなんて…。
えっ…。
カフスボタンがない…。
♬～（オルゴール）
♬～（鼻歌）
まさか　旦那さまと向日祭のお祭りに
行けたなんて　びっくりです。
（ノック）
ん？
⚞（アン）エルサさま
お茶をお持ちいたしました。
はい。　ありがとうございます！
（落ちる音）
あっ…。
わああっ！
⚞（アン）エ…　エルサさま！？
あら？　ユリウスさまよ！
お見かけできるなんて
今日はラッキーね。
（アレクシス・ヨーセフ・ラルト）
ロイアス公爵家の一人息子にして→
ラルト国王太子の側近という
エリート中のエリート。
加えて　その眉目秀麗さから→
結婚した今でも
女性のほうから寄ってくる彼だが…。
あっ　アレクシス王太子殿下と
イエレさままで！
その彼が　今朝から城内を練り歩く
奇妙な行動を見せている。
（イエレ・エクルース）それについていって
あなたまでサボらないでください。
しかし　これだけ騒いでも
われわれに気付いていない様子ですね。
珍しい。
うん。　実に興味深いね。
《カフスボタンが見つからない》
《落としたのは　城内か
祭りのあった広場付近だろう》
これだけ捜しても　ないなんて…。
《諦めて　なくしてしまったと
伝えるべきだろうか…》
⚞旦那さま。
（ドアの開く音）
少しだけ　お時間　よろしいでしょうか？
エルサ　何かあったか？
お話がありまして…。
《この暗い表情…》
《俺が　カフスボタンをなくしたことに
気付いたのか？》
こちらのオルゴールなのですが…。
オルゴール？
《違った…》
わたくしの不注意で
落とした時　壊れてしまいました。
これは　わたくしの宝物でして→
街に　修理できる方を
探しに行きたいのです。
なるほど。　それなら
世話になっている修理工を紹介しよう。
本当ですか！？
ああ…
ありがとうございます　旦那さま！
フフッ。
《ボタンの話は　後にしたほうがいいか》
（修理屋）修理は難しいですね。
えっ？
（修理屋）壊れた部品のスペアが
ここにはありません。
外側も内側も　見たこともない細工です。
（修理屋の声）きっと　これは
ラルト国で作られたものではないですね。
《ラルト国のものではない…》
ああ…　わたくしが
もう少し　しっかりしていれば…。
エルサ。
あっ！
ああ…　残念でしたね。
ですが　物は　いつか壊れるものですし→
そもそも　わたくしの不注意ですので
お気になさらないでくださいね。
君は　甘い物が好きだったな？
好きです。
よし。
えっ？
旦那さま　あの…。
本当に　すみま…。
《ワッフル…》
んっ！
そのオルゴールだが
少し　預かってもいいか？
はい。
（アレクシス）ああ　これは…→
リベルム国のものだな。
なるほど。
ユカライネン領と隣接している
あの国ですか。
見聞を広めるため　短期留学をしていた際に
この細工を見た記憶がある。
リベルム国の修理屋と
連絡を取れないでしょうか？
こちらのオルゴールを修理したいんです。
何かあるのか？　取引材料とか…。
いえ　これは…　妻の宝物らしく…。
なるほど。　良きに計らおう！
生き生きするの　やめてください。
それにしても
私的な頼み事をしてくるなんて→
本当に珍しいな。
まさか　ユリウスが壊したのか？
違いますが。
では　理由を述べよ。
謝罪したいことがあって
その罪滅ぼしも兼ねてというか…。
何？　何？
（アレクシス）うーん…。
妻から初めてもらったプレゼントを
なくしたと。
うちだったら　けんかしてるな　それは。
…というか　そういうことは
早めに謝らないと嫌われるぞ。
はっ…。
冗談だよ。
結婚初日　「夫婦になったが愛する気はない」と
一方的に伝えたのに→
彼女は　次の日から
俺のことを家族として扱い→
誕生日を　まるで　そうすることが
当たり前みたいに祝って→
プレゼントを渡してきたんです。
ユリウス。
私は　結婚を命じたけれど→
「仮面夫婦になれ」などとは命じてないぞ。
（ドアの閉まる音）
《ふう…》
《誰のことも愛せなくなっていると
思っていたが→
良い傾向だな》
♬～
（土を耕す音）
ふっ　ふっ　ふっ　ふっ…。
《修理屋さんに行って以降→
オルゴールは
旦那さまが持っていかれて…》
《処分されてしまったのかな…》
《壊れていても　手元に置いておきたいと
伝えればよかったでしょうか…》
《ユリウスさまは　それから　地方への視察で
出張に出られてしまって→
オルゴールの行方は伺うことができず…》
ん？　あっ！
ぼやっとしてたら　菜園の領地の外まで
開墾してしまっていました。
エルサ。
ん？
ここにいたのか。
旦那さま！
おかえりなさいませ。
遅くなって　すまない。
ん？
これは…。
♬～（オルゴール）
ああっ…。
♬～
ああ…　そうか。
君が　時々　口ずさむ曲は
これだったんだな。
♬～（オルゴール）
（エルサの声）これは
母が　祖父と祖母から受け継いだもので→
子供の頃　両親にせがんで
よく聴かせてもらっていたからか→
わたくしが　このお屋敷に移る時に
持たせてくれたんです。
良かった。
やっと笑ったな。
あと　これは　土産なのだが…。
わあ！　かわいいで…。
あっ…。
もしかして　地方へ行かれていたのは
この修理のためなのですか？
まあな…。
そんな　申し訳ない…。
俺が着けてもいいか？
はい！
♬～
思ったとおり　君に　よく似合う。
⚟（レリック）旦那さま。
（エルサ・ユリウス）あっ…。
（レリック）こちらにおられたのですね。
この後　会食ですので　お支度を。
分かっている。
旦那さま。
ありがとうございました。
いってらっしゃいませ。
ああ。　では　行ってくる。
♬～
（ルーカス・ユカライネンの声）エルサ。
（ルーカス）そのオルゴールはね
お父さまとお母さまの宝物なんだよ。
ん？
（ソフィア・ユカライネン）エルサ。
いつか　あなたも　愛する人と一緒に…。
（ルーカスの声）この曲を聴いているといいな。
《なんだか　顔が熱いなあ…》
♬～
（セラフィーナ）さあ…　いつ　お届けしようかしら。
フッ…。